Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/validation.po
Languages: zh_tw

source: The form request class also contains an `authorize` method. Within this method, you may determine if the authenticated user actually has the authority to update a given resource. For example, you may determine if a user actually owns a blog comment they are attempting to update. Most likely, you will interact with your [authorization gates and policies](/docs/{{version}}/authorization) within this method:
zh_tw: Form Request 類別中也包含了一個 `authorize` 方法。在這個方法中，我們可以判斷已登入使用者是否有授權能更新給定資源。舉例來說，我們可以判斷使用者是否真的擁有正在編輯的部落格留言。大多數情況下，在這個方法中我們應該都是使用[授權的 Gate 與 Policy](/docs/{{version}}/authorization)：

source: Since all form requests extend the base Laravel request class, we may use the `user` method to access the currently authenticated user. Also, note the call to the `route` method in the example above. This method grants you access to the URI parameters defined on the route being called, such as the `{comment}` parameter in the example below:
zh_tw: 由於所有 Form Request 都繼承自 Laravel 的基礎 Request 類別，因此我們可以使用 `user` 方法來存取目前已登入的使用者。此外，也請注意上方範例中呼叫的 `route` 方法。這個方法能讓我們存取目前呼叫的 Route 上的 URI 參數，如上述例子中為 `{comment}` 參數：

source: Therefore, if your application is taking advantage of [route model binding](/docs/{{version}}/routing#route-model-binding), your code may be made even more succinct by accessing the resolved model as a property of the request:
zh_tw: 因此，若我們的專案有使用 [Route Model 繫結](/docs/{{version}}/routing#route-model-binding)，則這裡的程式碼還能存取 Request 上已解析的 Model 屬性來進一步簡化：

source: If the `authorize` method returns `false`, an HTTP response with a 403 status code will automatically be returned and your controller method will not execute.
zh_tw: 若 `authorize` 方法回傳 `false`，則會自動回傳一個 403 狀態碼的 HTTP Respnose，而 Controller 則不會被執行。

source: If you plan to handle authorization logic for the request in another part of your application, you may simply return `true` from the `authorize` method:
zh_tw: 若想在程式中的其他部分處理授權邏輯，只要在 `authorize` 方法中回傳 `true` 即可：

source: **Note** You may type-hint any dependencies you need within the `authorize` method's signature. They will automatically be resolved via the Laravel [service container](/docs/{{version}}/container).
zh_tw: **Note** 在 `authorize` 方法的^[簽章](Signature) 中可以對任何需要的相依性進行^[型別提示](Type-Hint)。型別提示中的相依性會由 Laravel 的 [Service Container](/docs/{{version}}/container) 自動解析。

source: You may customize the error messages used by the form request by overriding the `messages` method. This method should return an array of attribute / rule pairs and their corresponding error messages:
zh_tw: 可以複寫 `messages` 方法來自訂 Form Request 使用的錯誤訊息。這個方法應回傳一組包含屬性/ 規則配對的陣列與其對應的錯誤訊息：

source: Customizing The Validation Attributes
zh_tw: 自訂驗證屬性

source: Many of Laravel's built-in validation rule error messages contain an `:attribute` placeholder. If you would like the `:attribute` placeholder of your validation message to be replaced with a custom attribute name, you may specify the custom names by overriding the `attributes` method. This method should return an array of attribute / name pairs:
zh_tw: Laravel 中許多的內建驗證規則錯誤訊息都包含了一個 `:attribute` 預留位置 (Placeholder)。若想將驗證訊息中 `:attribute` 預留位置該為自訂屬性名稱，可以複寫 `attributes` 方法來指定自訂的名稱。這個方法應回傳一組包含屬性 / 名稱配對的陣列：

source: Preparing Input For Validation
zh_tw: 為驗證準備輸入

source: If you need to prepare or sanitize any data from the request before you apply your validation rules, you may use the `prepareForValidation` method:
zh_tw: 若有需要在套用驗證規則前準備或消毒 (Sanitize) 任何 Request 中的資料，可使用 `prepareForValidation` 方法：

source: Likewise, if you need to normalize any request data after validation is complete, you may use the `passedValidation` method:
zh_tw: 類似地，若有需要在驗證完成後正常化任何 Request 資料，可使用 `passedValidation` 方法：

source: Manually Creating Validators
zh_tw: 手動建立 Validator

source: If you do not want to use the `validate` method on the request, you may create a validator instance manually using the `Validator` [facade](/docs/{{version}}/facades). The `make` method on the facade generates a new validator instance:
zh_tw: 若不想使用 Request 上的 `validate` 方法，也可以使用 `Validator` [Facade](/docs/{{version}}/facades) 來手動建立 Validator 實體。Facade 方法上的 `make` 方法會產生新的 Validator 實體：

source: <?php namespace App\Http\Controllers; use App\Http\Controllers\Controller; use Illuminate\Http\Request; use Illuminate\Http\Response; use Illuminate\Support\Facades\Validator; class PostController extends Controller { /** * Store a new blog post. */ public function store(Request $request): Response { $validator = Validator::make($request->all(), [ 'title' => 'required|unique:posts|max:255', 'body' => 'required', ]); if ($validator->fails()) { return redirect('post/create') ->withErrors($validator) ->withInput(); } // Retrieve the validated input... $validated = $validator->validated(); // Retrieve a portion of the validated input... $validated = $validator->safe()->only(['name', 'email']); $validated = $validator->safe()->except(['name', 'email']); // Store the blog post... return response()->noContent(); } }
zh_tw: <?php namespace App\Http\Controllers; use App\Http\Controllers\Controller; use Illuminate\Http\Request; use Illuminate\Http\Response; use Illuminate\Support\Facades\Validator; class PostController extends Controller { /** * Store a new blog post. */ public function store(Request $request): Response { $validator = Validator::make($request->all(), [ 'title' => 'required|unique:posts|max:255', 'body' => 'required', ]); if ($validator->fails()) { return redirect('post/create') ->withErrors($validator) ->withInput(); } // 取得已驗證的輸入... $validated = $validator->validated(); // 取得已驗證輸入的一部分... $validated = $validator->safe()->only(['name', 'email']); $validated = $validator->safe()->except(['name', 'email']); // 保存部落格貼文... return response()->noContent(); } }

source: The first argument passed to the `make` method is the data under validation. The second argument is an array of the validation rules that should be applied to the data.
zh_tw: 傳入 `make` 方法的第一個屬性是要驗證的資料。第二個引述則是一組要套用到給定資料上的驗證規則陣列。

source: After determining whether the request validation failed, you may use the `withErrors` method to flash the error messages to the session. When using this method, the `$errors` variable will automatically be shared with your views after redirection, allowing you to easily display them back to the user. The `withErrors` method accepts a validator, a `MessageBag`, or a PHP `array`.
zh_tw: 在判斷 Request 是否驗證失敗後，可以使用 `withErrors` 方法來將錯誤訊息快閃存入 Session 中。使用這個方法時，重新導向後會自動共享 `$errors` 變數，讓我們能輕鬆將其顯示給使用者。`withErrors` 方法接受一個 Validator、`MessageBag`、或 PHP `array`。

source: The `stopOnFirstFailure` method will inform the validator that it should stop validating all attributes once a single validation failure has occurred:
zh_tw: `stopOnFirstFailure` 方法可以讓 Validator 在發生一個驗證失敗後就停止驗證所有的屬性：

source: Automatic Redirection
zh_tw: 自動重新導向

source: If you would like to create a validator instance manually but still take advantage of the automatic redirection offered by the HTTP request's `validate` method, you may call the `validate` method on an existing validator instance. If validation fails, the user will automatically be redirected or, in the case of an XHR request, a [JSON response will be returned](#validation-error-response-format):
zh_tw: 若想手動建立 Validator 實體，但也想要使用 HTTP Request 的 `validate` 方法提供的自動重新導向功能，可以在現有 Validator 實體上呼叫 `validate` 方法。若驗證失敗，使用者會被重新導向。XHR Request 的情況下，則會[回傳 JSON Response](#validation-error-response-format)：

source: You may use the `validateWithBag` method to store the error messages in a [named error bag](#named-error-bags) if validation fails:
zh_tw: 可以使用 `validateWithBag` 方法來在驗證失敗時將錯誤訊息保存在[命名的 Error Bag](#named-error-bags) 中：

source: Named Error Bags
zh_tw: 命名的 Error Bag

source: If you have multiple forms on a single page, you may wish to name the `MessageBag` containing the validation errors, allowing you to retrieve the error messages for a specific form. To achieve this, pass a name as the second argument to `withErrors`:
zh_tw: 若單一頁面中有多個表單，則我們可能會想為保存錯誤訊息的 `MessageBag` 命名。這樣一來，我們就可以為特定的表單取得錯誤訊息。為此，請傳入名稱作為第二個引數給 `withErrors`：

source: You may then access the named `MessageBag` instance from the `$errors` variable:
zh_tw: 接著我們就可以在 `$errors` 變數中存取命名的 `MessageBag` 實體：

source: If needed, you may provide custom error messages that a validator instance should use instead of the default error messages provided by Laravel. There are several ways to specify custom messages. First, you may pass the custom messages as the third argument to the `Validator::make` method:
zh_tw: 當然，除了 Laravel 提供的預設錯誤訊息外，我們還可以提供自訂的錯誤訊息給 Validator 實體使用。有許多方法可以指定自訂訊息。第一個方法是，將自訂訊息作為第三個引數傳給 `Validator::make` 方法：

source: In this example, the `:attribute` placeholder will be replaced by the actual name of the field under validation. You may also utilize other placeholders in validation messages. For example:
zh_tw: 在這個例子中，`:attribute` 預留位置 (Placeholder) 會被替換成驗證中的實際欄位名稱。我們也可以在驗證訊息中使用其他的預留位置，如：

source: Specifying A Custom Message For A Given Attribute
zh_tw: 為給定屬性指定自訂訊息

source: Sometimes you may wish to specify a custom error message only for a specific attribute. You may do so using "dot" notation. Specify the attribute's name first, followed by the rule:
zh_tw: 有時候我們可能會想指為特定的屬性指定錯誤訊息。為此，我們可以使用「點 (.)」標記法。先指定屬性的名稱，然後再加上規則名稱：

source: Specifying Custom Attribute Values
zh_tw: 指定自訂屬性值

source: Many of Laravel's built-in error messages include an `:attribute` placeholder that is replaced with the name of the field or attribute under validation. To customize the values used to replace these placeholders for specific fields, you may pass an array of custom attributes as the fourth argument to the `Validator::make` method:
zh_tw: Laravel 中許多內建的錯誤訊息都包含了一個 `:attribute` 預留位置，會被取代成正在驗證的欄位名稱或屬性名稱。若想在指定的欄位上自使用自訂值來取代這些預留位置，可將一組自訂屬性的陣列作為第四個引數傳給 `Validator::make` 方法：

source: After Validation Hook
zh_tw: 驗證的「After」Hook

source: You may also attach callbacks to be run after validation is completed. This allows you to easily perform further validation and even add more error messages to the message collection. To get started, call the `after` method on a validator instance:
zh_tw: 我們可以附加一個要在驗證完成後才執行的回呼。這樣一來，我們就可以輕鬆地做進一步的驗證、甚至是將更多的錯誤訊息加到 Message Collection 上。要開始加上 After Hook，請在 Validator 實體上呼叫 `after` 方法：

source: Working With Validated Input
zh_tw: 處理已驗證的輸入

source: After validating incoming request data using a form request or a manually created validator instance, you may wish to retrieve the incoming request data that actually underwent validation. This can be accomplished in several ways. First, you may call the `validated` method on a form request or validator instance. This method returns an array of the data that was validated:
zh_tw: 使用 Form Request 或手動建立的 Validator 實體驗證好連入的 Request 資料後，我們可能會想取得連入 Request 中實際被驗證過的資料。有許多種方法可以取得這些資料。第一種方法是在 Form Request 或 Validator 實體上呼叫 `validated` 方法。這個方法會回傳一組驗證過的資料陣列：

source: Alternatively, you may call the `safe` method on a form request or validator instance. This method returns an instance of `Illuminate\Support\ValidatedInput`. This object exposes `only`, `except`, and `all` methods to retrieve a subset of the validated data or the entire array of validated data:
zh_tw: 或者，也可以在 Form Request 或 Validator 實體上呼叫 `safe` 方法。這個方法會回傳一個 `Illuminate\Support\ValidatedInput` 實體。該物件提供了 `only`、`except`、`all` 等方法，可用來取得一部分已驗證的資料或是整個已驗證資料的陣列：

source: In addition, the `Illuminate\Support\ValidatedInput` instance may be iterated over and accessed like an array:
zh_tw: 此外，也可迭代 `Illuminate\Support\ValidatedInput` 或像陣列一樣存取：

source: // Validated data may be iterated... foreach ($request->safe() as $key => $value) { // ... } // Validated data may be accessed as an array... $validated = $request->safe(); $email = $validated['email'];
zh_tw: // 可迭代已驗證資料... foreach ($request->safe() as $key => $value) { // ... } // 可將已驗證資料作為陣列存取... $validated = $request->safe(); $email = $validated['email'];

source: If you would like to add additional fields to the validated data, you may call the `merge` method:
zh_tw: 若想在已驗證資料上加上額外的欄位，可呼叫 `merge` 方法：

source: If you would like to retrieve the validated data as a [collection](/docs/{{version}}/collections) instance, you may call the `collect` method:
zh_tw: 若想將已驗證資料作為 [Collection](/docs/{{version}}/collections) 實體取得，可呼叫 `collect` 方法：

source: Working With Error Messages
zh_tw: 處理錯誤訊息

source: After calling the `errors` method on a `Validator` instance, you will receive an `Illuminate\Support\MessageBag` instance, which has a variety of convenient methods for working with error messages. The `$errors` variable that is automatically made available to all views is also an instance of the `MessageBag` class.
zh_tw: 在 `Validator` 實體上呼叫 `errors` 方法後，會收到 `Illuminate\Support\MessageBag` 實體。該實體提供了多種方便的方法能讓我們處理錯誤訊息。自動提供給所有 View 的 `$errors` 變數也是一個 `MessageBag` 類別的實體。

source: Retrieving The First Error Message For A Field
zh_tw: 取得某個欄位的第一筆錯誤訊息

source: To retrieve the first error message for a given field, use the `first` method:
zh_tw: 若要取得給定欄位的第一筆錯誤訊息，請使用 `first` 方法：

source: Retrieving All Error Messages For A Field
zh_tw: 取得某個欄位的所有錯誤訊息

source: If you need to retrieve an array of all the messages for a given field, use the `get` method:
zh_tw: 若需要取得給定欄位的所有訊息陣列，請使用 `get` 方法：

source: If you are validating an array form field, you may retrieve all of the messages for each of the array elements using the `*` character:
zh_tw: 在驗證某個陣列格式的表單欄位時，可使用 `*` 字元來取得各個陣列元素的所有錯誤訊息：

source: Retrieving All Error Messages For All Fields
zh_tw: 取得全部欄位的所有訊息

source: To retrieve an array of all messages for all fields, use the `all` method:
zh_tw: 若要取得所有欄位的所有訊息陣列，請使用 `all` 方法：

source: Determining If Messages Exist For A Field
zh_tw: 判斷某個欄位是否有錯誤訊息

source: The `has` method may be used to determine if any error messages exist for a given field:
zh_tw: `has` 方法可用來判斷給定的欄位是否有錯誤訊息：

source: Specifying Custom Messages In Language Files
zh_tw: 在語系檔中指定自訂訊息

source: Custom Messages For Specific Attributes
zh_tw: 為特定屬性指定自訂訊息

source: You may customize the error messages used for specified attribute and rule combinations within your application's validation language files. To do so, add your message customizations to the `custom` array of your application's `lang/xx/validation.php` language file:
zh_tw: 我們可能會想在程式的驗證語系檔中為特定的屬性與規則組合自訂錯誤訊息。為此，請在專案的 `lang/xx/validation.php` 語系檔中 `custom` 陣列內新增你的自訂訊息：

source: Specifying Attributes In Language Files
zh_tw: 在語系檔中指定屬性

source: Many of Laravel's built-in error messages include an `:attribute` placeholder that is replaced with the name of the field or attribute under validation. If you would like the `:attribute` portion of your validation message to be replaced with a custom value, you may specify the custom attribute name in the `attributes` array of your `lang/xx/validation.php` language file:
zh_tw: Laravel 中內建的許多錯誤訊息都包含了一個 `:attribute` 預留位置 (Placeholder)，該預留位置會被取代為被驗證的欄位名稱或屬性名稱。若想讓驗證訊息的 `:attribute` 部分被取代為自訂的值，可在 `lang/xx/validation.php` 語系檔中 `attributes` 陣列內指定自訂的屬性名稱：

source: Specifying Values In Language Files
zh_tw: 在語系檔中指定值

source: Some of Laravel's built-in validation rule error messages contain a `:value` placeholder that is replaced with the current value of the request attribute. However, you may occasionally need the `:value` portion of your validation message to be replaced with a custom representation of the value. For example, consider the following rule that specifies that a credit card number is required if the `payment_type` has a value of `cc`:
zh_tw: Laravel 中有些內建的驗證規則錯誤訊息中包含了一個 `:value` 預留位置 (Placeholder)，這個預留位置會被取代為目前 Request 中的屬性值。不過，有時候我們會像讓驗證訊息中的 `:value` 部分被取代為用於該值的自訂呈現方式。舉例來說，假設我們套用了下列規則來讓 `payment_type` 值為 `cc` 時，信用卡卡號為必填：

source: If this validation rule fails, it will produce the following error message:
zh_tw: 若驗證規則執行失敗，會產生下列錯誤訊息：

source: Instead of displaying `cc` as the payment type value, you may specify a more user-friendly value representation in your `lang/xx/validation.php` language file by defining a `values` array:
zh_tw: 我們可以在 `lang/xx/validation.php` 語系檔中定義一個 `values` 陣列來為付款方式的值指定一個對使用者更友好的呈現，而不是顯示 `cc`：

source: After defining this value, the validation rule will produce the following error message:
zh_tw: 定義好這個值之後，剛才的驗證規則會產生下列錯誤訊息：

source: Available Validation Rules
zh_tw: 可用的驗證規則

source: Below is a list of all available validation rules and their function:
zh_tw: 下面列出了所有可用的驗證規則與其函式：

source: The field under validation must be `"yes"`, `"on"`, `1`, or `true`. This is useful for validating "Terms of Service" acceptance or similar fields.
zh_tw: 驗證欄位必須為 `"yes"`、`"on"`、`1`、`true` 等。適用於驗證類似是否已接受「服務條款」等欄位。

source: The field under validation must be `"yes"`, `"on"`, `1`, or `true` if another field under validation is equal to a specified value. This is useful for validating "Terms of Service" acceptance or similar fields.
zh_tw: 若另一個驗證欄位符合給定的值，則該驗證欄位必須為 `"yes"`、`"on"`、`1`、`true`。適用於驗證類似是否接受「服務條款」等欄位。

source: The field under validation must have a valid A or AAAA record according to the `dns_get_record` PHP function. The hostname of the provided URL is extracted using the `parse_url` PHP function before being passed to `dns_get_record`.
zh_tw: 該驗證欄位在使用 `dns_get_record` PHP 函式時必須有有效的 A 紀錄或 AAAA 紀錄。在傳送給 `dns_get_record` 前，主機名稱是從提供的 URL 中使用 `parse_url` PHP 方法取出的。

source: after:*date*
zh_tw: after:*日期*

source: The field under validation must be a value after a given date. The dates will be passed into the `strtotime` PHP function in order to be converted to a valid `DateTime` instance:
zh_tw: 該驗證欄位必須為給定日期後的日期。日期會使用 PHP 的 `strtotime` 函式來轉換為有效的 `DataTime` 實體：

source: Instead of passing a date string to be evaluated by `strtotime`, you may specify another field to compare against the date:
zh_tw: 除了將日期字串直接傳入 `strtotime` 取值外，也可以指定另一個欄位來比較日期：

source: after_or_equal:*date*
zh_tw: after_or_equal:*日期*

source: The field under validation must be a value after or equal to the given date. For more information, see the [after](#rule-after) rule.
zh_tw: 該驗證欄位的值必須在給定日期之後或等於給定日期。更多資訊請參考 [after](#rule-after) 規則。

source: The field under validation must be entirely Unicode alphabetic characters contained in [`\p{L}`](https://util.unicode.org/UnicodeJsps/list-unicodeset.jsp?a=%5B%3AL%3A%5D&g=&i=) and [`\p{M}`](https://util.unicode.org/UnicodeJsps/list-unicodeset.jsp?a=%5B%3AM%3A%5D&g=&i=).
zh_tw: 該驗證欄位必須只由 [`\p{L}`](https://util.unicode.org/UnicodeJsps/list-unicodeset.jsp?a=%5B%3AL%3A%5D&g=&i=) 與 [`\p{M}`](https://util.unicode.org/UnicodeJsps/list-unicodeset.jsp?a=%5B%3AM%3A%5D&g=&i=) 內的 Unicode 的字母字元組成。

source: To restrict this validation rule to characters in the ASCII range (`a-z` and `A-Z`), you may provide the `ascii` option to the validation rule:
zh_tw: 若要進一步限制該驗證規則為只允許 ASCII 範圍 (`a-z` 與 `A-Z`)，可提供 `ascii` 選項給該驗證規則：

source: The field under validation must be entirely Unicode alpha-numeric characters contained in [`\p{L}`](https://util.unicode.org/UnicodeJsps/list-unicodeset.jsp?a=%5B%3AL%3A%5D&g=&i=), [`\p{M}`](https://util.unicode.org/UnicodeJsps/list-unicodeset.jsp?a=%5B%3AM%3A%5D&g=&i=), [`\p{N}`](https://util.unicode.org/UnicodeJsps/list-unicodeset.jsp?a=%5B%3AN%3A%5D&g=&i=), as well as ASCII dashes (`-`) and ASCII underscores (`_`).
zh_tw: 該驗證欄位必須完全由 `\p{L}`](https://util.unicode.org/UnicodeJsps/list-unicodeset.jsp?a=%5B%3AL%3A%5D&g=&i=)、[`\p{M}`](https://util.unicode.org/UnicodeJsps/list-unicodeset.jsp?a=%5B%3AM%3A%5D&g=&i=)、[`\p{N}`](https://util.unicode.org/UnicodeJsps/list-unicodeset.jsp?a=%5B%3AN%3A%5D&g=&i=) 內所包含的 Unicode 字母數字字元、以及 ASCII 的減號 (`-`) 與 ASCII 的底線 (`_`) 所組成。

source: The field under validation must be entirely Unicode alpha-numeric characters contained in [`\p{L}`](https://util.unicode.org/UnicodeJsps/list-unicodeset.jsp?a=%5B%3AL%3A%5D&g=&i=), [`\p{M}`](https://util.unicode.org/UnicodeJsps/list-unicodeset.jsp?a=%5B%3AM%3A%5D&g=&i=), and [`\p{N}`](https://util.unicode.org/UnicodeJsps/list-unicodeset.jsp?a=%5B%3AN%3A%5D&g=&i=).
zh_tw: 該驗證欄位必須完全由 `\p{L}`](https://util.unicode.org/UnicodeJsps/list-unicodeset.jsp?a=%5B%3AL%3A%5D&g=&i=)、[`\p{M}`](https://util.unicode.org/UnicodeJsps/list-unicodeset.jsp?a=%5B%3AM%3A%5D&g=&i=) 與 [`\p{N}`](https://util.unicode.org/UnicodeJsps/list-unicodeset.jsp?a=%5B%3AN%3A%5D&g=&i=) 內所包含的 Unicode 字母數字字元所組成。

source: The field under validation must be a PHP `array`.
zh_tw: 該欄位必須為一 PHP `array`。

source: When additional values are provided to the `array` rule, each key in the input array must be present within the list of values provided to the rule. In the following example, the `admin` key in the input array is invalid since it is not contained in the list of values provided to the `array` rule:
zh_tw: 若有提供額外的值給 `array` 規則，則輸入陣列中的每個索引鍵都必須要在提供給該規則的列表值中。在下列的例子中，`admin` 索引鍵是無效的，因為 `admin` 不包含在我們提供給 `array` 規則的數值列表中：

source: In general, you should always specify the array keys that are allowed to be present within your array.
zh_tw: 一般來說，請總是指定允許出現在陣列中的索引鍵：

source: The field under validation must be entirely 7-bit ASCII characters.
zh_tw: 該驗證欄位只能由 7 位元的 ASCII 字元組成。

source: Stop running validation rules for the field after the first validation failure.
zh_tw: 該欄位中某項驗證規則失敗後，停止驗證該欄位的其他規則。

source: While the `bail` rule will only stop validating a specific field when it encounters a validation failure, the `stopOnFirstFailure` method will inform the validator that it should stop validating all attributes once a single validation failure has occurred:
zh_tw: `bail` 規則會在遇到驗證失敗時停止驗證該欄位，而 `stopOnFirstFailure` 方法則會讓 Validator 在遇到一個驗證失敗的時候就停止所有屬性的驗證：

source: before:*date*
zh_tw: before:*日期*

source: The field under validation must be a value preceding the given date. The dates will be passed into the PHP `strtotime` function in order to be converted into a valid `DateTime` instance. In addition, like the [`after`](#rule-after) rule, the name of another field under validation may be supplied as the value of `date`.
zh_tw: 驗證欄位必須為給定日期之前的日期。該日期會被傳給 PHP 的 `strtotime` 函式，以轉換為有效的 `DateTime` 實體。此外，與 [`after`](#rule-after) 規則一樣，我們也可以提供驗證欄位中的另一個欄位來作為 `日期` 的值。

source: before_or_equal:*date*
zh_tw: before_or_equal:*日期*

source: The field under validation must be a value preceding or equal to the given date. The dates will be passed into the PHP `strtotime` function in order to be converted into a valid `DateTime` instance. In addition, like the [`after`](#rule-after) rule, the name of another field under validation may be supplied as the value of `date`.
zh_tw: 驗證欄位必須為給定日期或給定日期之前的日期。該日期會被傳給 PHP 的 `strtotime` 函式，以轉換為有效的 `DateTime` 實體。此外，與 [`after`](#rule-after) 規則一樣，我們也可以提供驗證欄位中的另一個欄位來作為 `日期` 的值。

source: between:*min*,*max*
zh_tw: between:*最小值*,*最大值*

source: The field under validation must have a size between the given *min* and *max* (inclusive). Strings, numerics, arrays, and files are evaluated in the same fashion as the [`size`](#rule-size) rule.
zh_tw: 該驗證欄位的大小必須介於給定的 *最小值* 與 *最大值* 之間 (含)。字串、數字、陣列、與檔案會使用與 [`size`](#rule-size) 規則相同的方法計算大小。

source: The field under validation must be able to be cast as a boolean. Accepted input are `true`, `false`, `1`, `0`, `"1"`, and `"0"`.
zh_tw: 該驗證欄位必須能被轉為布林值。可接受的輸入為 `true`, `false`, `1`, `0`, `"1"`, 與 `"0"`。

source: The field under validation must have a matching field of `{field}_confirmation`. For example, if the field under validation is `password`, a matching `password_confirmation` field must be present in the input.
zh_tw: 該驗證欄位必須與 `{欄位}_confirmation` 相符合。舉例來說，若正在驗證的欄位是 `password`，則輸入中必須有相符的 `password_confirmation` 欄位。

source: The field under validation must match the authenticated user's password. You may specify an [authentication guard](/docs/{{version}}/authentication) using the rule's first parameter:
zh_tw: 驗證欄位必須符合目前登入使用者的密碼。可以使用規則的第一個參數來指定[認證 Guard](/docs/{{version}}/authentication)。

source: The field under validation must be a valid, non-relative date according to the `strtotime` PHP function.
zh_tw: 驗證欄位在依照 `strtotime` PHP 函式時，必須是有效且非相對的日期。

source: date_equals:*date*
zh_tw: date_equals:*日期*
